                                                       ┌───────────────────────┐
                                                       ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄       │
                                                       │ █   █ █ █ █   █       │
                                                       │ █   █ █ █ █▀▀▀▀       │
                                                       │ █   █   █ █     ▄     │
                                                       │                 ▄▄▄▄▄ │
                                                       │                 █   █ │
                                                       │                 █   █ │
                                                       │                 █▄▄▄█ │
                                                       │                 ▄   ▄ │
                                                       │                 █   █ │
                                                       │                 █   █ │
                                                       │                 █▄▄▄█ │
                                                       │                 ▄▄▄▄▄ │
                                                       │                   █   │
Intro                                                  │                   █   │
~ tmp.0ut Staff                                        └───────────────────█ ──┘

J'ai attendu ça depuis tellement longtemps.

Pour être honnête, je ne pense pas que beaucoup de passionnés d'ELF aient vraiment envisagé que cela arriverai. Traditionnellement, nous, les chercheurs ELF, avons été à part. Même après VLAD et la scène vx de la fin des années 90, le premier article de silvio, la liste de diffusion des virus unix, les articles de phrack, elfmaster; notre nombre et nos communautés étaient petits et séparés.

Il y a six mois, j'ai été présenté à s01den, et nous avons décidé de travailler sur des projets ELF ensemble. J'ai invité mon vieil ami TMZ. Un mois plus tard, nous étions peut-être cinq. Puis nous étions dix, quinze. En trois mois, nous étions 28 personnes dans un chat discord, TOUS parlant d'ELF, de projets et de publier un zine - C'est arrivé si vite que je ne peux pas vraiment décrire comment cela est arrivé.

Nous avons commencé à discuter, à nous réunir et à entreprendre des projets - et tous étions d'accord qu'il serait merveilleux de documenter notre voyage; créer une série de publications pour apprendre, utilisables comme guides de référence, et peut-être même éventuellement les combiner dans un volume de techniques de modification d'ELF et de technologies pour la prochaine génération. Je prétend avec un bon degré de certitude qu'il s'agit probablement du plus grand groupe de hackers jamais réuni au même moment et au même endroit tous travaillant activement sur des projets ELF.

Algorithmes d'infection avec exemples de code. Scripts de linker custom avec une nouvelle méthode de chargement des binaires ELF en mémoire. Golf binaire. Chargement de modules kernel téléchargés. Un désinfecteur écrit en python. Un entretien avec une légende. Une rétro-ingénierie de 39 pages et une analyse de l'un des plus complexe Virus Linux jamais vu. J'ai écrit des pages et des pages de choses que je voulais mettre dans cette introduction, j'attendsde l'écrire depuis 20 ans, mais maintenant c'est arrivé, j'ai l'impression que la plupart de ces choses devraient être laissées de côté, ou mises dans leur propre article, car notre incroyable équipe et notre contenu parlent d'eux-mêmes.

Et maintenant, sans plus tarder, tmp.out, Thugcrowd et Symbolcrash productions présentent fièrement le Mental ELF Support Group - faussement parrainé par la société pour les shellcodes aseptisés et les mendiants d'usine de backdoor binaire.

~ sblip
